# 第二章 变量和基本类型
## 2.1 *基本内置类型*
* **数据类型**决定了程序中数据和操作的意义，是程序的基础。
* **基本内置类型**：算术类型（arithmetic type）和空类型（void type）
### 2.1.1 算数类型
* **算术类型**：整形（integral type，包括字符和布尔型在内）和浮点型。不同机器上算数类型的尺寸不同。下表为**c++算术类型表**
    |类型         |含义        |最小尺寸   |
    |:---------  |:---------  |:--------  |
    |bool         |布尔类型    |未定义     |
    |char         |字符        |8位       |
    |wchar_t      |宽字符      |16位       |
    |char16_t     |Unicode字符 |16位     |
    |char32_t     |Unicode字符 |32位     |
    |short        |短整型      |16位     |
    |int          |整型        |16位     |
    |long         |长整型      |32位     |
    |long long    |长整型      |64位     |
    |float        |单精度浮点数 |6位有效数字 |
    |double       |双精度浮点数 |10位有效数字 |
    |long double  |扩散精度浮点数|10位有效数字 |
    * 布尔类型（bool）的取值是true和false。
    * 一个char和一个机器字节的大小一样。在计算机中，一串数码作为一个整体来处理或运算的，称为一个计算机字，简称宇。
    * 尺寸上short <= int <= long <= long long
    * long long 是c++11新定义的。
* 带符号类型和无符号类型：除去布尔型和扩展的字符型之外，其他整型还可以划分为带符号的（signed）和无符号的（unsigned）两种。
    * 字符型被分为了3种：char，signed char和unsigned char。char与signed char不一样。但是字符的表现形式却只有两种，带符号的和无符号的，char是哪一种具体由是哪种编译器决定。
* 类型选择建议：
  * 明确知晓数值不可能为负时，选用无符号类型。
  * 使用int执行整数运算，超过了则用long long，因为short太小而long通常和int大小一样。
  * 算数表达式中不要用char或bool，因为char有无符号视机器而定，，非要使用的话可以明确指定signed char和unsigned char。
  *执行浮点运算选double。现在float和double的代价相似，甚至double在某些机器上更快，long double一般没必要，而且代价更大。
### 2.1.2 类型转换
将在p141具体讲解
### 2.1.3 字面值常量
## 2.2 *变量*
## 2.3 *复合类型*（compoud type）
1.**引用**（reference）
 * **引用**（reference）为对象起了另外一个名字，引用类型引用（refers to）另外一种类型。
 * 通过将声明符写成\&d的形式来定义引用类型，其中d是声明的变量名。
  ```c++
    int i = 1024;
    int &d1 = i;        //d1指向i
    int &d2;            //错误，引用必须被初始化
    auto &h = 42;       //错误，不能为非常量引用绑定字面值
    const auto &j =42;  //正确，可以为常量引用绑定字面值
  ```
